# El Tomato

**El Tomato** — это бесплатный трекер личной продуктивности, построенный на популярной технике Pomodoro. Утилита поделит ваш рабочий день на отрезки и подскажет, когда нужно хорошенько поработать, а когда отвлечься от всех дел и отдохнуть. El Tomato бесплатна и в отличие от аналогов для ОС Windows, богата дополнительными опциями, такими как полное регулирование времени работы, времени перерыва и возможность отслеживать в лог-редакторе историю всех таймеров.

## История верий

### 1.1 от 13 июня 2020 года
Обновлён дизайн, обновлены активные ссылки, исправлены найденные недочёты.

### 1.0 от 22 мая 2018 года
Первый релиз El Tomato. 

## О технике Pomodoro

Техника «Помидора» (Pomodoro) — это популярная техника управления личным временем, которая может быть использована для выполнения любых задач. Данная система была придумана в 80-х годах итальянским студентом Франческо Фирилло, и с тех пор популярность её неуклонно росла. Не удивительно: техника Pomodoro позволяет использовать время как ценного союзника в достижении любых поставленных перед собой целей и даёт возможность улучшать то, как мы работаем или учимся.

Используя технику Pomodoro или любую похожую методику, вы увеличиваете свою продуктивность, делая больше за меньшее время. По мнению Чирилло, основные цели состоят в следующем:

- Поддержка решимости достигать собственных целей;
- Улучшение рабочего и учебного процесса;
- Увеличение эффективности работы и учёбы;
- Развитие решимости действовать в сложных ситуациях.

### Суть техники

Суть этой системы невероятно проста: мы определяемся с задачами, делим работу на равные отрезки времени по 25 минут (как бы дольки помидора — отсюда и название) и принимаемся за работу. После каждых 25 минут — пятиминутный отдых, при чём каждый четвёртый отдых — большой, длящийся уже 15 минут. Данный приём позволяет серьёзно увеличить продуктивность своего труда и сказать решительное "нет" прокрастинации! А наша программа вам в этом поможет.

## Окей, понятно. Но зачем ещё один таймер помидорок?

Потому что своя рубашка ближе к телу. Плюс здесь всё ровно так, как хочешь ты и насколько видишь эту технику удобной для себя (и людей). Да и потом — я люблю писать программы!

## На чём написана программа?

На Object Pascal в среде Lazarus. 

## Установка

Устанавливать утилиту не нужно — скачайте архив, распакуйте его в удобное для вас место на диске и запустите eltomato.exe. Чтобы утилита стартовала при запуске операционной системы Microsoft Windows, просто поместите ярлык eltomato.exe в папку автозагрузки, находящейся в меню Пуск.

Утилита бесплатна для использования и модификаций. Обратите внимание, что используя мой софт, вы соглашаетесь с использованием лицензионного соглашения (находится в папке с программой).
